PRIMARY KEY

PRIMARY KEY bir tabloda bulunan veri sıralarını birbirinden ayırmamızı sağlayan bir kısıtlama (constraint) yapısıdır.
O tabloda bulunan veri sıralarına ait bir "benzersiz tanımlayıcıdır".

Benzersiz (Unique) olmalıdır.
NULL değerine sahip olamaz.
Bir tabloda en fazla 1 tane bulunur.


FOREIGN KEY


FOREIGN KEY bir tabloda bulunan herhangi bir sütundaki verilerin genelde başka bir tablo sütununa referans vermesi durumudur,
tablolar arası ilişki kurulmasını sağlar.

Bir tabloda birden fazla sütun FK olarak tanımlanabilir.
Aynı sütunun içerisinde aynı değerler bulunabilir.


primary key ve foreign key arasındaki farklar nelerdir?

primary key bir tabloda bulunan veri sıralarını birbirinden ayırmamızı sağlayan bir kısıtlama (constraint) yapısıdır.
foreign key bir tabloda bulunan herhangi bir sütundaki verilerin genelde başka bir tablo sütununa referans vermesi durumudur,
tablolar arası ilişki kurulmasını sağlar.

join ifadesini kullanarak komplike sorgular yapabiliriz.