JOIN Kavramı (Birleştirme)


Veraitabanları çoğunlukla birbiri ile ilşkili olan tablolardan oluşur. 
Bu birbiri ile ilişkili olan tablardaki verileri farklı JOIN yapıları kullanarak sanal olarak birleştirip 
daha anlamlı veriler haline getirebiliriz.



INNER JOIN


INNER JOIN yapısı sayesinde birbiriyle ilişkili olan tabloların birbiriyle eşleşen (kesişen) verilerini sıralayabiliriz. 
Senaryomuzda kitapları gösterdiğimiz book tablosu ve yazarları gösterdiğimiz author tablosu var, author tablosunun id sütunuyla 
book tablosunun author_id sütunlarında bulunan veriler sayesinde her iki tabloya ait bilgilerden daha anlamlı sonuçları elde edebiliriz.



Aşağıdaki SQL sorgusunda kitap isimlerini yazar isim ve soyisimler ile birlikte gösterebiliriz.

SELECT book.title, prof.first_name, prof.age
FROM book
JOIN prof ON prof.id = book.prof_id;

burada prof ve book veri tabanı tablolarımızı birleştirmiş oluyoruz. inner join yerine join yazsakta default olarak inner join yapısı çalışır.

INNER JOIN tablolar arasındaki eşleşen (kesişen) verileri sıralar. 
Bundan dolayı INNER JOIN yapısı simetriktir, author - book tablolarının yerlerinin değiştirilmesi sonucu etkilemez.

INNER JOIN Söz Dizimi


SELECT <sütun_adı>, <sütun_adı> ...
FROM <tablo1_adı>
INNER JOIN <tablo2_adı>
ON <tablo1_adı>.<sütun_adı> = <tablo2_adı>.<sütun_adı>;

